---
title: 博客备份
date: 2018-01-27 16:56:55
tags: 随便写写
---

博客的备份与恢复


<!--more-->


情景：
github+hexo博客搭建后。在github仓库中只保存了静态文件，而博客源文件都在本地。万一意外删除，就会无法更新博客。

思路：
创建2个github仓库分支，分别保存本地源码和静态文件。

需要：
windows为例
node.js
git
hexo

步骤：
一、备份博客

1.创建仓库，名为【your_user_name.github.io】。如有，请将之前同名仓库改名。

2.默认已创建master，再创建分支hexo

3.Settings-Branches，设置hexo为默认分支

4.新建要存放博客文件的文件夹（D:\blog）

5.blog目录下，鼠标右键-Git Bash Hree，执行以下命令，将空仓库保存至本地

```
git clone git@github.com:your_user_name/your_user_name.github.io.git
```

6.打开之前的博客文件夹，有如下文件：

```
.deploy_git 网站静态文件(git)，不需要备份，git自动生成
node_modules 插件安装包，不需要备份，npm install自动生成
public 网站静态文件，不需要备份，hexo自动生成
db.json 不需要被封
scaffolds 文章模板，需要备份
source 博文md文件，需要备份
themes 主题，需要备份（删除主题下的.git文件夹）
_config.yml	网站配置文件，需要被封
package.json 安装包信息，需要备份
.gitignore 限定git提交时忽略的文件，需要备份
```

7.将需要备份的6个文件拷贝至仓库目录（D:\blog\your_user_name.github.io）

8.该目录下执行以下命令，下载插件包

```
npm install
npm install hexo-deployer-git
```

9.提交源码文件至github的hexo分支

```
$ git add .
$ git commit -m "blog"
$ git push origin hexo
```

10.提交静态文件至github的master分支

```
hexo d -g
```

11.至此博客备份完成~。

二、博客恢复

1.安装Node.js,cmd中可查看版本号证明安装成功

```
node -v
npm -v
```

2.安装git

```
git --version
```

3.安装hexo

```
npm install hexo -g
hexo -v
```

4.新建要存放博客文件的文件夹（D:\blog）

5.进入blog目录，鼠标右键-Git Bash Hree，设置git的user name和email

```
git config --global user.name "your_user_name"  #注册github的用户名
git config --global user.email "xxx@xxx.com"  #注册github的邮箱
```

6.进入ssh文件夹

```
cd ~/.ssh
```

7.在本地生成ssh公钥 id_rsa.pub和私钥 id_rsa，邮箱即为注册github的邮箱

```
ssh-keygen -C "your emaildress" -t rsa
```

8.启用ssh-agent

```
eval "$(ssh-agent -s)"
```

9.将私钥添加到ssh-agent

```
ssh-add ~/.ssh/id_rsa
```

10.上传ssh公钥至github，github头像-settings-ssh and gpg keys-new ssh key，将~/.ssh/id_rsa.pub中的内容复制进去。

11.验证公钥是否上传成功，Hi后面是自己的用户名，说明成功。

```
ssh -T git@github.com
```

12.将博客源码文件下载至本地

```
git clone git@github.com:your_user_name/your_user_name.github.io.git
```

6.进入仓库文件夹（D:\blog\your_user_name.github.io）

7.下载插件包

```
npm install
npm install hexo-deployer-git
```

8.博客本地恢复成功~。

-2018.1.27